Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
(This drama is a work of fiction. Names and contents of people, places,)
(Cette pièce est une œuvre de fiction. Les noms et les descriptions des personnes et des lieux sont fictifs.)
(organizations, events, and backgrounds are not related to real life.)
(Les organisations, les événements et les contextes ne sont pas liés à la réalité.)
(Child actors filmed under guardian supervision in a safe environment.)
(Les enfants acteurs ont été filmés sous la supervision de leurs tuteurs légaux dans un environnement sécurisé.)
(Episode 7)
(Épisode 7)
The number you have dialed is unavailable. Connecting to voicemail...
Le numéro que vous avez composé n'est pas disponible. Connexion à la messagerie vocale…
Why isn't she picking up?
Pourquoi ne répond-elle pas ?
Mi Sook, let's grab that drink next time.
Mi Sook, on prend un verre la prochaine fois.
Why?
Pourquoi?
I'm calling the nanny, but she's not picking up at all.
J'essaie d'appeler la nounou, mais elle ne répond pas du tout.
Really? Okay, then go ahead.
Vraiment ? D'accord, alors allez-y.
Okay, sorry. I'll head out first.
D'accord, désolé. Je pars le premier.
Ma'am!
Madame !
Min Woo!
Nous Woo !
Min Jun!
Min Jun !
(Nanny)
(Nounou)
The power is off. After the beep...
Le courant est coupé. Après le bip...
(NO Won Bin)
(Aucun Won Bin)
The power is off...
Il n'y a plus de courant...
Noh Min Woo!
Noh Min Woo !
Noh Min Jun!
Eh bien, Min Jun !
Min Woo!
Nous Woo !
Min Jun!
Min Jun !
Mom!
Maman!
Mom.
Maman.
You guys.
Vous les gars.
What happened?
Ce qui s'est passé?
You scared me. I was so worried.
Tu m'as fait peur. J'étais tellement inquiète.
Ma'am, why weren't you answering your phone?
Madame, pourquoi ne répondiez-vous pas au téléphone ?
I didn't realize the battery died.
Je ne m'étais pas rendu compte que la batterie était déchargée.
But this isn't my fault.
Mais ce n'est pas de ma faute.
We've been at the playground for three hours now.
Nous sommes au terrain de jeux depuis trois heures maintenant.
Really?
Vraiment?
Well, at least nothing happened, so that's a relief.
Bon, au moins il ne s'est rien passé, c'est un soulagement.
I think you can head home now.
Je pense que vous pouvez rentrer chez vous maintenant.
Ms. Cho.
Mme Cho.
I'm sorry, but I'm going to quit.
Je suis désolé, mais je vais démissionner.
All of a sudden? What do you mean?
Tout à coup ? Que voulez-vous dire ?
I only ever raised girls,
Je n'ai élevé que des filles,
and now I've learned how wild boys can be.
Et maintenant, j'ai appris à quel point les garçons peuvent être sauvages.
And the hours are way too unpredictable.
Et les horaires sont beaucoup trop imprévisibles.
I can't do this anymore.
Je n'en peux plus.
Wait.
Attendez.
You can't just quit like this out of the blue.
Tu ne peux pas démissionner comme ça, du jour au lendemain.
You know I have to go to work.
Tu sais que je dois aller travailler.
That's your problem, not mine.
C'est votre problème, pas le mien.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I really am.
Je le suis vraiment.
Then I'll double your hourly pay.
Alors je doublerai votre salaire horaire.
Please think it over just once more.
Réfléchissez-y encore une fois.
Double or triple.
Double ou triple.
What's the point if I end up laid up in bed from all this?
À quoi bon si je finis cloué au lit à cause de tout ça ?
I'm quitting.
Je démissionne.
Ma'am, wait.
Madame, veuillez patienter.
Ma'am.
Madame.
Mom, push me on the swing.
Maman, pousse-moi sur la balançoire.
No, me first.
Non, moi d'abord.
I asked first.
J'ai posé la question en premier.
No.
Non.
Mom, push my swing first.
Maman, pousse d'abord ma balançoire.
You kids, be quiet!
Vous les enfants, taisez-vous !
Why is your phone dead every single day?
Pourquoi votre téléphone est-il déchargé tous les jours ?
The battery died.
La batterie est déchargée.
Where's your head these days?
Où as-tu la tête ces temps-ci ?
I told you the nanny's been acting off,
Je vous avais dit que la nounou se comportait bizarrement.
and told you to come early if you can, didn't I?
Et je vous avais dit de venir tôt si vous le pouviez, n'est-ce pas ?
She quit.
Elle a démissionné.
Really?
Vraiment?
I'm really sorry. I've been so out of it lately.
Je suis vraiment désolée. J'ai été complètement à côté de la plaque ces derniers temps.
Seriously.
Sérieusement.
Did you call the agency?
Avez-vous appelé l'agence ?
They said it's hard to find someone on such short notice.
Ils ont dit qu'il était difficile de trouver quelqu'un dans un délai aussi court.
This is bad.
C'est mauvais.
And we can't exactly ask your mom to watch three kids.
Et on ne peut pas vraiment demander à votre mère de s'occuper de trois enfants.
What about asking your dad?
Et si tu demandais à ton père ?
- My dad? - Yeah.
— Mon père ? — Oui.
How can my dad look after our kids?
Comment mon père peut-il s'occuper de nos enfants ?
Why not? You told me...
Pourquoi pas ? Tu me l'as dit...
that your dad was more sensitive than your mom.
que ton père était plus sensible que ta mère.
Can we just ask him until we find a new nanny?
Peut-on lui demander en attendant de trouver une nouvelle nounou ?
Hey, son.
Hey, son.
Why are you calling this late at night?
Pourquoi appelez-vous si tard le soir ?
I just thought of you and wanted to call.
Je pensais justement à toi et j'avais envie de t'appeler.
How are you doing?
Comment allez-vous?
I'm going crazy here, stuck at home.
Je deviens fou, coincé à la maison.
- Stuck at home? - Yeah.
- Bloqué à la maison ? - Oui.
Well,
Bien,
I was coming home after drinking in town,
Je rentrais chez moi après avoir bu en ville,
and I slipped in the field and twisted my ankle.
et j'ai glissé sur le terrain et je me suis tordu la cheville.
Are you okay now?
Ça va mieux maintenant ?
I'm fine.
Je vais bien.
I didn't want you guys worrying, so I didn't say anything.
Je ne voulais pas vous inquiéter, alors je n'ai rien dit.
Is everything good over there?
Tout va bien là-bas ?
Yes, we're doing fine.
Oui, tout va bien.
Damn.
Condamner.
Why did I kiss him?
Pourquoi l'ai-je embrassé ?
You don't need to like me right now.
Vous n'êtes pas obligé de m'apprécier maintenant.
Because I'm going to make you fall for me.
Parce que je vais te faire tomber amoureux de moi.
Lee Il Ri.
Lee Il Ri.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
He's Byeon Sang Gyu.
Il s'appelle Byeon Sang Gyu.
The country boy from Busan, Byeon Sang Gyu.
Byeon Sang Gyu , le garçon de la campagne de Busan .
Today's story is simple.
L'histoire d'aujourd'hui est simple.
She's grateful he likes her,
Elle est reconnaissante qu'il l'apprécie.
but she just doesn't feel the same.
mais elle ne ressent plus la même chose.
Honestly, I relate to the sender.
Honnêtement, je comprends l'expéditeur.
When someone likes you,
Quand quelqu'un vous apprécie,
pushing them away isn't as easy as it sounds.
Les repousser n'est pas aussi facile qu'il n'y paraît.
Honestly, I...
Honnêtement, je...
You don't have to like me right now.
Vous n'êtes pas obligé de m'apprécier maintenant.
Because I'm going to make you fall for me.
Parce que je vais te faire tomber amoureux de moi.
But what does that even mean?
Mais qu'est-ce que cela signifie au juste ?
Does that mean he likes me?
Est-ce que ça veut dire qu'il m'aime bien ?
Or that he wants to win me over?
Ou qu'il veuille me séduire ?
Or is he just saying anything because he wants to sleep with me?
Ou bien dit-il n'importe quoi juste pour coucher avec moi ?
Yes, I get it.
Oui, je comprends.
Of course, you want to believe he likes you.
Bien sûr, vous voulez croire qu'il vous apprécie.
Who wouldn't understand that feeling?
Qui ne comprendrait pas ce sentiment ?
But there's a reason people say you look different...
Mais il y a une raison pour laquelle les gens disent que tu as l'air différent...
going into the bathroom and coming out.
entrer dans la salle de bain et en sortir.
If a guy can sleep with a woman,
Si un homme peut coucher avec une femme,
he'll say he'll bring her the moon and the stars.
Il dira qu'il lui apportera la lune et les étoiles.
That's men.
Voilà les hommes.
No.
Non.
If he just wanted to sleep with her,
S'il voulait juste coucher avec elle,
he'd say, "You look so pretty today,"
Il disait : « Tu es si jolie aujourd'hui. »
or "I've had feelings for you for ages."
ou « J'ai des sentiments pour toi depuis longtemps. »
But this is an expression of will.
Mais il s'agit là d'une expression de volonté.
He's saying he'll make her fall for him someday,
Il dit qu'il finira par la faire tomber amoureuse de lui.
and that he won't rush it.
et qu'il ne précipitera pas les choses.
It's a romantic promise.
C'est une promesse romantique.
Then why go silent for several days?
Alors pourquoi garder le silence pendant plusieurs jours ?
If a guy sleeps with someone once and then pushes hard the next day,
Si un homme couche avec une femme une fois et insiste lourdement le lendemain,
what woman would like that?
Quelle femme aimerait ça ?
The more that happens, the more careful he'll be.
Plus cela se produira, plus il fera attention.
He's just trying to approach her without freaking her out.
Il essaie simplement de l'approcher sans l'effrayer.
Come on, don't read too much into it.
Allons, n'y voyez pas trop de signification.
That just makes things messier.
Ça ne fait qu'empirer les choses.
No, it's a sign he likes her.
Non, c'est un signe qu'il l'aime bien.
- I'm telling you it's not. - No.
— Je te dis que non. — Non.
Ms. Lee.
Mme Lee.
You're not imagining...
Vous ne rêvez pas...
walking down the aisle with him...
descendre l'allée avec lui...
after one one-night stand, are you?
Après une aventure d'un soir, vous êtes prêt(e) ?
Come on.
Allez.
(Blunt Sister's Sensible Advice)
(Les conseils avisés de Blunt Sister)
Are you heading to work now?
Tu vas au travail maintenant ?
You're leaving late today.
Tu pars tard aujourd'hui.
Yeah, you're heading out late, too.
Oui, tu pars tard toi aussi.
It's an outdoor shoot.
C'est un tournage en extérieur.
So I can go straight to the location.
Je peux donc me rendre directement sur place.
Shall we go?
On y va ?
Yeah.
Ouais.
Did you sleep well that night?
Avez-vous bien dormi cette nuit-là ?
That night?
Cette nuit-là ?
What night?
Quelle nuit ?
Right, that night?
N'est-ce pas, cette nuit-là ?
Sorry.
Désolé.
I really should quit drinking.
Je devrais vraiment arrêter de boire.
I don't remember how I got home.
Je ne me souviens plus comment je suis rentré chez moi.
I remember having baijiu at the Chinese place, and that's it.
Je me souviens avoir bu du baijiu au restaurant chinois, et c'est tout.
I didn't do anything stupid, right?
Je n'ai rien fait de stupide, n'est-ce pas ?
Is this the best you've got, Lee Il Ri?
C'est tout ce que vous avez de mieux, Lee Il Ri ?
Yeah, nothing like that happened.
Non, rien de tel ne s'est produit.
Good.
Bien.
I'll get going. Good luck today.
Je vais y aller. Bonne chance aujourd'hui.
Yes, you too. Have a good day.
Oui, vous aussi. Bonne journée.
What the...
Quoi...
He's ignoring me because I ignored him first?
Il m'ignore parce que je l'ai ignoré en premier ?
Is there really no one who can even do part-time?
N'y a-t-il vraiment personne qui puisse travailler même à temps partiel ?
I see.
Je vois.
Yes, okay. Thank you.
Oui, d'accord. Merci.
(Madam Ahn Soon Im)
(Madame Ahn Soon Im)
Yes, Mom.
Oui, maman.
Where's the nanny?
Où est la nounou ?
She's normally here at this hour.
Elle est normalement là à cette heure-ci.
She quit.
Elle a démissionné.
What?
Quoi?
She quit? What do you mean?
Elle a démissionné ? Que voulez-vous dire ?
With the hours all over the place...
Avec des horaires complètement aléatoires...
and two boys, she said it was too much.
et deux garçons, elle a dit que c'était trop.
Then what about the kids?
Et les enfants, alors ?
Should I watch them for now?
Devrais-je les surveiller pour le moment ?
Mom, you can't watch three kids.
Maman, tu ne peux pas t'occuper de trois enfants.
Why not?
Pourquoi pas?
You're always mad, saying I only watch your brother's kid anyway.
Tu es toujours en colère, à dire que je ne fais que garder l'enfant de ton frère de toute façon.
That's just because Jae Jeong is so annoying.
C'est tout simplement parce que Jae Jeong est tellement agaçant.
Anyway, Won Bin said he'll try adjusting his schedule.
Quoi qu'il en soit, Won Bin a déclaré qu'il essaierait de modifier son emploi du temps.
We'll just have to look in the meantime.
En attendant, nous n'aurons plus qu'à attendre.
Don't worry, Mom.
Ne t'inquiète pas, maman.
I brought soy-braised beef and radish kimchi for the kids.
J'ai apporté du bœuf braisé au soja et du kimchi de radis pour les enfants.
I'll put them in the fridge, so make sure they eat.
Je vais les mettre au frigo, alors assurez-vous qu'ils mangent.
Mom, you really didn't have to.
Maman, tu n'étais vraiment pas obligée.
Get to work.
Au travail.
Okay.
D'accord.
Goodness.
Bonté.
No.
Non.
Excuse me.
Excusez-moi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
The traffic was awful. I'm really sorry.
La circulation était infernale. Je suis vraiment désolé.
- Please don't be late next time, ma'am. - Yes.
— Veuillez ne pas être en retard la prochaine fois, madame. — Oui.
Tae Rin, bye.
Tae Rin, au revoir.
Thank you, ma'am.
Merci, madame.
Thank you.
Merci.
(Daughter-in-law)
(Belle-fille)
Hey.
Hé.
Did you go somewhere?
Tu es allé quelque part ?
Her teacher called me. She said you didn't show up.
Son professeur m'a appelée. Elle a dit que tu n'étais pas venue.
Well,
Bien,
I was buying stickers that Tae Rin likes, so I got a bit delayed.
J'achetais des autocollants que Tae Rin aime bien, du coup j'ai eu un peu de retard.
I picked her up now, so don't worry.
Je suis allée la chercher, alors ne t'inquiète pas.
It must be tough, Mother.
Ça doit être dur, maman.
But don't you think a promise is more important than stickers?
Mais ne pensez-vous pas qu'une promesse est plus importante que des autocollants ?
If you're late,
Si vous êtes en retard,
the moms after us all get held up.
Les mamans qui nous suivent sont toutes bloquées.
You didn't forget the tutor is coming, right?
Tu n'as pas oublié que le tuteur vient, n'est-ce pas ?
Tae Rin hasn't finished her homework, so please help her do it.
Tae Rin n'a pas fini ses devoirs, alors s'il vous plaît, aidez-la à les faire.
And, Mother,
Et, Maman,
I'd prefer...
Je préférerais...
if you didn't keep giving candy or caramels as rewards.
si vous n'aviez pas continué à donner des bonbons ou des caramels en guise de récompense.
If I don't give her at least that,
Si je ne lui donne pas au moins ça,
she won't listen to me at all. What am I supposed to do?
Elle ne veut absolument pas m'écouter. Que suis-je censée faire ?
But if you start breaking rules like that, it won't be good for her.
Mais si tu commences à enfreindre les règles comme ça, ce ne sera pas bon pour elle.
Homework is something she's supposed to do.
Les devoirs, c'est quelque chose qu'elle est censée faire.
I'm worried she'll pick up bad habits.
J'ai peur qu'elle prenne de mauvaises habitudes.
All right, fine.
Très bien.
Thank you, Mother.
Merci, maman.
Then, have a good day.
Alors, passez une bonne journée.
Tae Rin.
Tae Rin.
Why are you climbing up there? That's dangerous.
Pourquoi grimpes-tu là-haut ? C'est dangereux.
Come down. Careful.
Descendez. Attention.
You...
Toi...
What?
Quoi?
Hey.
Hé.
Did you ask Mom to watch your kids?
As-tu demandé à maman de garder tes enfants ?
No, I never said that.
Non, je n'ai jamais dit ça.
You're overreacting.
Tu exagères.
Then why is Mom suddenly saying she'll watch your kids this weekend?
Alors pourquoi maman dit-elle soudainement qu'elle gardera tes enfants ce week-end ?
Didn't you ask her?
Tu ne lui as pas demandé ?
No.
Non.
Anyway,
De toute façon,
you must've whined about something for her to say that.
Tu as dû te plaindre de quelque chose pour qu'elle dise ça.
- Seriously? - If Mom gets sick,
— Sérieusement ? — Si maman tombe malade,
are you going to take responsibility?
Allez-vous assumer vos responsabilités ?
Even if she offers, you should turn her down flat.
Même si elle vous fait une proposition, vous devriez la refuser catégoriquement.
Stop whining...
Arrête de te plaindre...
and stressing her out.
et la stresser.
And why are you so irresponsible?
Et pourquoi êtes-vous si irresponsable ?
You start work without lining up a proper nanny first?
Tu commences à travailler sans avoir trouvé une nounou convenable au préalable ?
How could you do that?
Comment as-tu pu faire ça ?
She quit out of nowhere. What do you expect me to do?
Elle a démissionné du jour au lendemain. Que voulez-vous que je fasse ?
Being able to spot that in advance is part of being capable, you know.
Être capable de repérer cela à l'avance fait partie des compétences, vous savez.
I can't even.
Je n'en reviens pas.
Yes, I'm on my way. Sorry.
Oui, j'arrive. Désolé.
Cho Jae Jeong, that jerk.
Cho Jae Jeong, ce crétin.
He's always so annoying.
Il est toujours aussi agaçant.
What's with that cold look?
Pourquoi ce regard froid ?
Was I the only one who liked it?
Étais-je le seul à l'avoir aimé ?
He didn't enjoy it at all?
Il n'a pas du tout aimé ça ?
This is killing my pride.
Ça me blesse dans mon orgueil.
Did I not do a good job that day?
N'ai-je pas bien travaillé ce jour-là ?
Deputy Editor!
Rédacteur adjoint !
You scared me!
Tu m'as fait peur !
Did you knock?
Avez-vous frappé ?
I knocked.
J'ai frappé.
What were you thinking about so hard?
À quoi pensais-tu si intensément ?
Have a sandwich.
Prends un sandwich.
Hey, that feature was good, Hye Jeong.
Hé, cette fonctionnalité était bien, Hye Jeong.
Which one?
Lequel?
"Ten little things...
"Dix petites choses...
that make a woman fall for a man."
qui font qu'une femme tombe amoureuse d'un homme.
But can this really be a charm?
Mais cela peut-il vraiment porter chance ?
You know how there are guys...
Vous savez, il y a des gars comme ça...
who have that uniquely nice smell?
qui a ce parfum si agréable et unique ?
It's not perfume,
Ce n'est pas du parfum,
and not soap.
et pas de savon.
It's weird.
C'est bizarre.
That means you're sexually attracted to the guy.
Cela signifie que vous êtes sexuellement attirée par ce garçon.
It's the pheromone scent.
C'est l'odeur des phéromones.
What?
Quoi?
Sexually?
Sexuellement?
Deputy Editor, your face is totally red right now.
Rédacteur en chef adjoint, vous êtes tout rouge en ce moment.
Who is it?
Qui est-ce?
Who is this guy who makes you blush just by thinking about him?
Qui est cet homme qui vous fait rougir rien qu'en pensant à lui ?
What?
Quoi?
I'm saying that also counts as a charm,
Je dis que ça compte aussi comme un porte-bonheur,
so add it as the 11th one...
Ajoutez-le donc en 11e position...
and update the article.
et mettre à jour l'article.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
She said "It's weird" just now.
Elle vient de dire « C'est bizarre ».
Right?
Droite?
Yeah.
Ouais.
Don't make me sound weird.
Ne me faites pas passer pour un bizarre.
Eat up and get back to work.
Mangez et retournez au travail.
There is someone.
Il y a quelqu'un.
There is.
Il y a.
Write it down. Number 11, pheromone scent.
Notez-le. Numéro 11, odeur de phéromone.
Pheromone scent.
Odeur de phéromones.
Sexually attracted to that bumpkin?
Séduisante pour ce plouc ?
No way.
Certainement pas.
Is that why I went crazy and came on to him that day?
Est-ce pour ça que j'ai pété les plombs et que je lui ai fait des avances ce jour-là ?
Dude, are you at the clinic?
Mec, t'es à la clinique ?
Yeah, why?
Oui, pourquoi ?
I must've slept wrong. My neck's all stiff.
J'ai dû mal dormir. J'ai tout le cou raide.
If I go now, can I get treatment?
Si j'y vais maintenant, pourrai-je être soigné ?
Yeah, come.
Oui, viens.
Okay.
D'accord.
When your memory's fuzzy, you go check,
Quand vos souvenirs sont flous, vous allez vérifier,
and shatter the fantasy.
et briser le fantasme.
Go,
Aller,
and cut your feelings off for good, Lee Il Ri.
et mets un terme définitif à tes sentiments, Lee Il Ri.
(Doctor Bone Gaon Orthopedics)
(Docteur Bone Gaon Orthopédie)
Hey.
Hé.
Make your shoulder like this and...
Positionnez votre épaule comme ceci et...
(Manual Therapy Room)
(Salle de thérapie manuelle)
Goodness.
Bonté.
Look at this. Your neck is completely knotted up.
Regarde ça. Ton cou est complètement noué.
You still haven't adjusted your monitor height, have you?
Vous n'avez toujours pas réglé la hauteur de votre écran, n'est-ce pas ?
Didn't I tell you not to do that?
Je ne t'avais pas dit de ne pas faire ça ?
I did adjust it.
Je l'ai ajusté.
Sit on your hands like this.
Asseyez-vous sur vos mains comme ceci.
Okay, relax.
D'accord, détends-toi.
Okay.
D'accord.
Inhale.
Inhaler.
Exhale.
Exhaler.
Okay, inhale.
OK, inspirez.
If you don't want to keep coming here,
Si vous ne voulez plus venir ici,
you need to exercise regularly. Do pilates or yoga, or anything like that.
Il faut faire de l'exercice régulièrement. Faites du Pilates, du yoga ou quelque chose de similaire.
Got it?
J'ai compris?
Arms forward.
Bras en avant.
Bring your arms together.
Rapprochez vos bras.
Chin down.
Menton baissé.
Look up at a 45-degree angle.
Regardez vers le haut à un angle de 45 degrés.
Okay, inhale.
OK, inspirez.
Exhale.
Exhaler.
Again. Inhale.
Encore une fois. Inspirez.
One more.
Encore un.
(BPM 131)
(BPM 131)
Your heart is about to burst.
Votre cœur est sur le point d'exploser.
No.
Non.
It's because you're pressing too hard.
C'est parce que vous appuyez trop fort.
Go easy.
Allez-y doucement.
Okay.
D'accord.
One more time.
Une fois de plus.
Inhale.
Inhaler.
Exhale.
Exhaler.
Your heart rate...
Votre fréquence cardiaque...
(Women's Changing Room)
(Vestiaire femmes)
I'm insane.
Je suis fou.
I'm definitely insane.
Je suis complètement fou.
Damn it.
Bon sang.
Why was my heart pounding like crazy there?
Pourquoi mon cœur battait-il si fort à ce moment-là ?
So a drunk friend was taking a taxi home,
Un ami ivre rentrait chez lui en taxi,
and when I asked, "Where are you going?"
et quand j'ai demandé : « Où allez-vous ? »
- "I'm going home," he said. - I see.
— « Je rentre chez moi », dit-il. — Je vois.
"But we're drinking at your house."
"Mais on boit chez toi."
- That's hilarious. - So then...
— C'est hilarant. — Alors…
Doctor Byeon, you're so funny.
Docteur Byeon, vous êtes tellement drôle.
Am I jealous right now?
Suis-je jaloux en ce moment ?
Wait.
Attendez.
Il Ri.
Le Roi.
Hey, Il Ri.
Hey, Il Ri.
Why aren't you saying goodbye?
Pourquoi ne dis-tu pas au revoir ?
I'm almost done here.
J'ai presque terminé.
Wait and have dinner with me.
Attends-moi et dîne avec moi.
No, thanks.
Non merci.
You seem really popular. Eat with your coworkers.
Tu as l'air très populaire. Mange avec tes collègues.
Il Ri, you're going to have dinner anyway.
Il Ri, tu vas dîner de toute façon.
There's a great army stew place nearby.
Il y a un super resto de ragoût militaire pas loin d'ici.
Let's eat. It's on me.
Allons manger. C'est moi qui invite.
I said no.
J'ai dit non.
But...
Mais...
Are you crazy? Watch where you're going!
Tu es fou ? Fais attention où tu vas !
Il Ri, are you okay?
Il Ri, ça va ?
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
Man, that scared me.
Ouf, ça m'a fait peur.
I'm busy.
Je suis occupé(e).
Il Ri.
Le Roi.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
Watch where you're going!
Faites attention où vous allez !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
(BPM 131)
(BPM 131)
I must be out of my mind.
Je dois être devenu fou.
(Foods Bad for Implantation)
(Aliments déconseillés pour l'implantation)
(Avoid foods that cool the body)
(Évitez les aliments qui refroidissent le corps)
(Foods Good for the Ovaries)
(Aliments bons pour les ovaires)
(Oh Sang Min Gu Joo Young)
(Oh Sang Min Gu Joo Young)
Your delicious bulgogi and seaweed soup are here.
Votre délicieux bulgogi et votre soupe aux algues sont arrivés.
- Bulgogi! - Meat!
- Bulgogi ! - Viande !
Eat up, Min Woo, Min Jun. You must be starving.
Mangez, Min Woo, Min Jun. Vous devez mourir de faim.
Here.
Ici.
Water.
Eau.
Min Jun, have some water too.
Min Jun, bois aussi de l'eau.
Mom's here.
Maman est là.
- Mom. - Hey, my little princes.
— Maman. — Salut, mes petits princes.
Did you have fun at kindergarten?
Vous êtes-vous amusé(e) à la maternelle ?
- Yeah. - Okay, eat up.
- Ouais. - Bon, mange.
You haven't eaten yet, right? Sit down.
Tu n'as pas encore mangé, n'est-ce pas ? Assieds-toi.
Why are you being so sweet these days?
Pourquoi es-tu si gentil(le) ces derniers temps ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
I just feel bad leaving everything to you.
Je me sens mal de tout te laisser entre les mains.
I'm touched, honey.
Je suis touchée, chérie.
Since when did you get this soft-hearted?
Depuis quand es-tu devenu si sensible ?
Honey, did you make the bulgogi and the seaweed soup?
Chérie, as-tu préparé le bulgogi et la soupe aux algues ?
No, they were already in the fridge.
Non, ils étaient déjà dans le réfrigérateur.
I thought you made them.
Je croyais que c'était vous qui les aviez fabriqués.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Finish reading so you can write your book report.
Terminez votre lecture afin de pouvoir rédiger votre compte rendu de lecture.
(Na Jeong)
(Na Jeong)
Hey.
Hé.
What?
Quoi?
Mom, did you make bulgogi and seaweed soup?
Maman, as-tu préparé du bulgogi et de la soupe aux algues ?
Yeah.
Ouais.
I meant to text you, but I forgot.
Je voulais t'envoyer un message, mais j'ai oublié.
Did the kids eat?
Les enfants ont-ils mangé ?
Why do you keep coming when I told you not to?
Pourquoi continues-tu à venir alors que je t'ai dit de ne pas le faire ?
What if you really make yourself sick?
Et si vous vous rendiez vraiment malade ?
And why did you clean the house?
Et pourquoi avez-vous nettoyé la maison ?
You're going to wear yourself out.
Tu vas t'épuiser.
You'll end up spending more on hospital bills.
Vous finirez par dépenser plus en factures d'hôpital.
Good grief.
Bon sang.
If you're grateful, just say thank you.
Si vous êtes reconnaissant, dites simplement merci.
Why are you snapping at me?
Pourquoi tu te comportes comme ça avec moi ?
What?
Quoi?
Mom, I'm sorry.
Maman, je suis désolée.
Your moods flip so fast.
Ton humeur change si vite.
I just feel so guilty toward you, Mom.
Je me sens tellement coupable envers toi, maman.
I jumped back into work without thinking,
Je me suis remis au travail sans réfléchir.
and it feels like I'm just making your life harder.
et j'ai l'impression que je ne fais que te compliquer la vie.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Don't you ever say that again.
Ne redis plus jamais ça.
You have no idea how proud I am...
Tu n'imagines pas à quel point je suis fier...
- that you started working even... - How many times did I tell you?
— que tu as même commencé à travailler… — Combien de fois te l’ai-je dit ?
You can't eat this stuff because you've got cavities.
Tu ne peux pas manger ça parce que tu as des caries.
- It's all junk. - I'll call you later.
— Ce ne sont que des babioles. — Je t'appellerai plus tard.
Okay.
D'accord.
Bye.
Au revoir.
Throw all of that away.
Jetez tout ça.
Now!
Maintenant!
And go to the time-out room.
Et allez dans la salle de mise à l'écart.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Did you give Tae Rin caramel, Mother?
Maman, as-tu donné du caramel à Tae Rin ?
Yeah.
Ouais.
We agreed she gets one...
Nous avons convenu qu'elle en aurait un...
only after her homework.
seulement après avoir fait ses devoirs.
How many times have I asked you not to give her that?
Combien de fois t'ai-je demandé de ne pas lui donner ça ?
How am I supposed to calm a kid down without at least something like that?
Comment suis-je censé calmer un enfant sans au moins quelque chose comme ça ?
Then you should've disciplined her.
Alors vous auriez dû la discipliner.
You keep giving her treats like that...
Tu continues à lui donner des friandises comme ça...
just to get a break,
juste pour faire une pause,
and now she's got cavities.
Et maintenant, elle a des caries.
Fine.
Bien.
I won't give her candy or caramel again.
Je ne lui donnerai plus de bonbons ni de caramel.
You've been going to Na Jeong's during the day, right?
Tu allais chez Na Jeong pendant la journée, n'est-ce pas ?
No.
Non.
I know already, Mother.
Je le sais déjà, maman.
You thought I wouldn't notice just because I didn't say anything?
Tu croyais que je ne m'en apercevrais pas simplement parce que je n'ai rien dit ?
That's why you're exhausted when it's Tae Rin's bath time,
C'est pour ça que tu es épuisée quand c'est l'heure du bain de Tae Rin,
and why you're late for pickup.
et pourquoi vous êtes en retard pour venir vous chercher.
This is too much.
C'est trop.
Hey.
Hé.
Do you pay me to work as a nanny?
Me payez-vous pour travailler comme nounou ?
Why are you butting into everything?
Pourquoi est-ce que tu te mêles de tout ?
Mother.
Mère.
And didn't Na Jeong quit her job...
Et Na Jeong n'a-t-elle pas démissionné...
because I was watching your kids?
Parce que je gardais vos enfants ?
You should feel bad, not talking to me like that.
Tu devrais avoir honte de me parler comme ça.
If you talk to me this way, Mother,
Si tu me parles comme ça, Maman,
how can I say anything to you?
Comment pourrais-je vous dire quoi que ce soit ?
I'm home.
Je suis rentré.
What's going on?
Que se passe-t-il?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Ask her.
Demandez-lui.
Mother is blaming us...
Maman nous blâme...
for Na Jeong quitting her job.
pour la démission de Na Jeong.
Mom.
Maman.
Why would you say that?
Pourquoi dites-vous cela ?
You know what?
Vous savez quoi?
I'm done.
J'ai fini.
Why should I put up with this...
Pourquoi devrais-je supporter ça...
and work like your servant?
et travailler comme votre serviteur ?
Stop walking on eggshells around your mother-in-law...
Arrête de marcher sur des œufs avec ta belle-mère...
and hire someone you actually want,
et embauchez quelqu'un que vous voulez vraiment,
and treat her however you'd like.
et traitez-la comme vous le souhaitez.
Mother.
Mère.
Mom.
Maman.
I can't.
Je ne peux pas.
You should've come home, not here.
Tu aurais dû rentrer chez toi, pas ici.
How am I supposed to barge...
Comment suis-je censé embarquer...
into my son-in-law's house at this hour?
dans la maison de mon gendre à cette heure-ci ?
It's your daughter's house too, not just your son-in-law's.
C'est aussi la maison de votre fille, pas seulement celle de votre gendre.
Anyway, why did you rush all the way here?
Bref, pourquoi vous êtes-vous précipité jusqu'ici ?
Unbelievable.
Incroyable.
I just told your sister-in-law and your brother...
Je viens de le dire à ta belle-sœur et à ton frère...
that I'm done babysitting.
que j'en ai fini avec le baby-sitting.
Why? What happened?
Pourquoi ? Que s'est-il passé ?
I'm honestly stunned.
Je suis sincèrement stupéfait.
If you're paying someone, fine. Treat them however you want.
Si vous payez quelqu'un, très bien. Traitez-le comme bon vous semble.
But they buy golf clubs like nothing,
Mais ils achètent des clubs de golf comme si de rien n'était,
and for six years, they've given me a measly 500 dollars.
Et pendant six ans, ils m'ont donné la misérable somme de 500 dollars.
And they say, "Make Tae Rin study."
Et ils disent : « Faites étudier Tae Rin. »
"Don't give candy."
"Ne donnez pas de bonbons."
"Don't give the tablet."
"Ne donnez pas la tablette."
Please.
S'il te plaît.
But on holidays,
Mais pendant les vacances,
they hand Tae Rin a tablet all day long.
Ils donnent une tablette à Tae Rin toute la journée.
That Cho Jae Jeong.
Ce Cho Jae Jeong.
He's been selfish since he was little,
Il a toujours été égoïste, depuis son plus jeune âge.
and he's never changed.
Et il n'a jamais changé.
You're not much different, Na Jeong.
Tu n'es pas très différente, Na Jeong.
I told you parenting isn't all in the books.
Je vous l'avais dit, être parent, ce n'est pas que dans les livres.
"If you don't know, stay out of it." This is what you said.
« Si vous ne savez pas, ne vous en mêlez pas. » Voilà ce que vous avez dit.
If the mom's uneducated, nothing she does is ever right.
Si la mère n'est pas instruite, rien de ce qu'elle fait ne sera jamais bien.
That's how you and your sister-in-law act.
Voilà comment vous agissez, vous et votre belle-sœur.
Don't drink too fast.
Ne buvez pas trop vite.
You'll upset your stomach.
Vous allez avoir mal au ventre.
Damn it.
Bon sang.
Can't I even have a drink the way I want now?
Je ne peux même plus prendre un verre comme je le souhaite ?
Seriously.
Sérieusement.
In my later years,
Dans mes dernières années,
I just wanted to live with a bit of grace.
Je voulais juste vivre avec un peu de grâce.
Okay?
D'accord?
After your dad died,
Après la mort de votre père,
did I ever take a single day off running that restaurant?
Ai-je jamais pris un seul jour de congé pour gérer ce restaurant ?
I spent my whole youth working myself raw...
J'ai passé toute ma jeunesse à me tuer à la tâche...
just to keep us afloat, and now I'm sad.
juste pour nous permettre de survivre, et maintenant je suis triste.
I wanted to try things...
Je voulais essayer des choses...
like flower arranging...
comme l'art floral...
or taking a barista course.
ou suivre une formation de barista.
But nope. Nothing.
Mais non. Rien.
I'm on my feet longer now than when I worked at the restaurant.
Je reste debout plus longtemps maintenant que lorsque je travaillais au restaurant.
At least the restaurant had days off.
Au moins, le restaurant avait des jours de fermeture.
How is it that they guard their own holidays so fiercely...
Comment se fait-il qu'ils défendent leurs propres fêtes avec autant de ferveur...
but never think of giving their mother one?
mais jamais l'idée d'en offrir un à leur mère ?
Honestly.
Honnêtement.
Honey, did something happen to Mother?
Chérie, est-ce qu'il est arrivé quelque chose à maman ?
Why did she drink herself into this state?
Pourquoi s'est-elle mise dans un tel état à cause de l'alcool ?
She fought with my brother's family. She must've been really upset.
Elle s'est disputée avec la famille de mon frère. Elle devait être vraiment bouleversée.
I see.
Je vois.
You couldn't even say you were going because of your daughter-in-law, right?
Tu ne pouvais même pas dire que tu y allais à cause de ta belle-fille, n'est-ce pas ?
Are you really not going?
Tu ne vas vraiment pas y aller ?
I told you.
Je te l'ai dit.
The kids only want me.
Les enfants ne veulent que moi.
Please.
S'il te plaît.
Grandma watches them until her back gives out,
Grand-mère les surveille jusqu'à ce que son dos la lâche.
and the second their parents walk in, they pretend she doesn't exist.
Et dès que leurs parents entrent, ils font comme si elle n'existait pas.
This might be our last trip together as our all-girls-high-school crew.
Ce sera peut-être notre dernier voyage ensemble en tant qu'équipe de lycéennes.
Just wait a few years.
Attendez quelques années.
One by one we'll get sick...
Un par un, nous tomberons malades...
and won't be able to go.
et ne pourra pas y aller.
Mom, why are you up so early?
Maman, pourquoi es-tu levée si tôt ?
Hey, you're up.
Hé, tu es levé.
What's this amazing smell?
Quelle est cette odeur incroyable ?
This is my favorite.
C'est mon préféré.
Please, you're an adult. Don't be like that.
Voyons, vous êtes adulte. Ne soyez pas comme ça.
Good grief.
Bon sang.
- Taste it. - Okay.
— Goûte-le. — D'accord.
It's hot.
c'est chaud.
Here, try this.
Tiens, essaie ceci.
It's incredible.
C'est incroyable.
Mom, can you stay with me here forever?
Maman, peux-tu rester ici avec moi pour toujours ?
- Please? - You're being silly.
— S'il vous plaît ? — Vous êtes ridicule.
I can't resist.
Je ne peux pas résister.
Can I get a bowl of rice?
Puis-je avoir un bol de riz ?
I can never say no to bean sprout soup.
Je ne peux jamais dire non à la soupe aux germes de soja.
Trying to stay in shape for the show?
Tu essaies de garder la forme pour le spectacle ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Do I look slimmer?
Ai-je l'air plus mince ?
You were always pretty, but you're even prettier now.
Tu as toujours été jolie, mais tu es encore plus jolie maintenant.
Right?
Droite?
Start eating first.
Commencez par manger.
Hey, slow down. It's hot.
Hé, doucement. Il fait chaud.
I'll get the rice.
Je vais chercher le riz.
When you think of Koreans, you think of rice, right?
Quand on pense aux Coréens, on pense au riz, n'est-ce pas ?
This hotel is famous for its amazing breakfast buffet.
Cet hôtel est réputé pour son incroyable buffet de petit-déjeuner.
They have a Korean chef,
Ils ont un chef coréen,
so you can get proper Korean food too.
Vous pourrez donc aussi trouver de la vraie cuisine coréenne.
It's rated the best breakfast in all of Bali.
Il est considéré comme le meilleur petit-déjeuner de tout Bali.
Let's move on to the next slide.
Passons à la diapositive suivante.
Is the employee discount available too?
La réduction pour les employés est-elle également disponible ?
I'll check and let you know.
Je vais vérifier et vous tenir au courant.
Yes, what you just saw...
Oui, ce que vous venez de voir...
was the paragliding experience.
c'était l'expérience du parapente.
Mother is at your place, right?
Maman est chez toi, n'est-ce pas ?
Jae Jeong and I will pick her up together this evening.
Jae Jeong et moi irons la chercher ensemble ce soir.
Just looking at this feels refreshing, doesn't it?
Rien qu'à regarder ça, c'est rafraîchissant, n'est-ce pas ?
All right, let's move on to the next section.
Très bien, passons à la section suivante.
I misspoke, Mother.
Je me suis mal exprimée, Mère.
Actually, at the dentist,
En fait, chez le dentiste,
the doctor scolded me,
Le médecin m'a réprimandé,
asking why I wasn't taking better care of her teeth.
elle me demandait pourquoi je ne prenais pas mieux soin de ses dents.
So I've been on edge,
Du coup, j'étais sur les nerfs,
and I think I ended up being rude to you, Mother.
Et je crois que j'ai fini par être impolie avec vous, Maman.
I'm sorry. Please forgive me.
Je suis désolé. Veuillez me pardonner.
That's enough.
Ça suffit.
I'm not doing this anymore.
Je ne fais plus ça.
Mom.
Maman.
She's apologizing like this.
Elle s'excuse comme ça.
Let it go now, okay?
Laisse tomber maintenant, d'accord ?
She knows she was wrong.
Elle sait qu'elle avait tort.
We've both been busy and exhausted,
Nous avons tous les deux été occupés et épuisés.
and we know we haven't treated you right.
et nous savons que nous ne vous avons pas bien traité.
We really are sorry.
Nous sommes vraiment désolés.
We'll do better,
Nous ferons mieux.
so please come back, okay?
Alors revenez, s'il vous plaît, d'accord ?
Mother,
Mère,
don't you miss Tae Rin?
Tae Rin ne te manque pas ?
She keeps asking where Grandma went.
Elle n'arrête pas de demander où est passée grand-mère.
She keeps crying and fussing.
Elle n'arrête pas de pleurer et de s'agiter.
I said I'm done.
J'ai dit que j'en avais fini.
I watched your kid for six years. That's plenty.
J'ai gardé votre enfant pendant six ans. C'est largement suffisant.
Why do you keep pushing me?
Pourquoi continues-tu à me pousser ?
Come on, don't put it that way.
Allons, ne le dites pas comme ça.
For six years,
Pendant six ans,
you were practically Tae Rin's mother.
Tu étais pratiquement la mère de Tae Rin.
From her point of view, this must be so shocking.
De son point de vue, cela doit être absolument choquant.
These past few days, Tae Rin's been sleep-talking again, Mother.
Ces derniers jours, Tae Rin s'est remise à parler en dormant, maman.
You know what that means.
Vous savez ce que cela signifie.
When her anxiety spikes,
Lorsque son anxiété atteint des sommets,
the sleep-talking starts.
Le somniloquie commence.
I feel like she's struggling...
J'ai l'impression qu'elle a du mal...
all because of me, so I feel terrible.
Tout cela est de ma faute, alors je me sens très mal.
I can't even sleep, either.
Je n'arrive même pas à dormir.
Well,
Bien,
I'm not blaming you.
Je ne vous blâme pas.
Exactly.
Exactement.
Kids get hurt the most when adults are fighting.
Ce sont les enfants qui sont le plus souvent blessés lors des disputes entre adultes.
You're perfect, Mom,
Tu es parfaite, maman,
but sometimes you flare up.
mais parfois tu as des accès de colère.
Isn't that right?
N'est-ce pas ?
The more I listen, the worse this gets.
Plus j'écoute, pire c'est.
Did Mom abandon her own child or something?
La mère a-t-elle abandonné son propre enfant ou quelque chose comme ça ?
Why do you keep treating her like she committed a crime?
Pourquoi continuez-vous à la traiter comme si elle avait commis un crime ?
And who are you to butt in?
Et qui êtes-vous pour vous immiscer dans ces affaires ?
And why can't I butt in?
Et pourquoi je ne pourrais pas intervenir ?
I'm Mom's daughter.
Je suis la fille de maman.
Mom, didn't you say Jae Jeong gives you 500 dollars?
Maman, tu n'as pas dit que Jae Jeong te donnait 500 dollars ?
I'll give you 2,000 dollars,
Je te donnerai 2 000 dollars,
- so please watch my kids. - Hey.
— Alors, s'il vous plaît, surveillez mes enfants. — Hé.
Hey, Cho Na Jeong!
Salut, Cho Na Jeong !
Why? You can't pay her 2,000?
Pourquoi ? Vous ne pouvez pas lui payer 2 000 ?
If you can't, don't even ask her to babysit.
Si vous ne pouvez pas, ne lui demandez même pas de garder les enfants.
And who babysits these days...
Et qui garde les enfants de nos jours...
for less than 2,000 anyway?
et pour moins de 2 000 en tout cas ?
You buy new golf bags all the time...
Vous achetez sans cesse de nouveaux sacs de golf...
and dump the kids on Mom every weekend,
et refiler les enfants à leur mère tous les week-ends,
and still only give her 500 dollars? How is that okay?
Et vous ne lui donnez que 500 dollars ? Comment est-ce possible ?
Cho Na Jeong! What's gotten into you?
Cho Na Jeong ! Qu'est-ce qui te prend ?
Stop.
Arrêt.
Why? I'm already talking, so I might as well say everything.
Pourquoi ? Puisque je parle déjà, autant tout dire.
And honestly, because you and your wife...
Et honnêtement, parce que vous et votre femme...
took Mom away, I had to quit my job.
Ma mère est partie, j'ai dû quitter mon travail.
You know that, right?
Vous le savez, n'est-ce pas ?
You had her help you for six years, Jae Jeong.
Elle t'a aidé pendant six ans, Jae Jeong.
Now it's my turn.
À mon tour maintenant.
You have no manners at all.
Vous n'avez aucune éducation.
What? No manners?
Quoi ? Pas de bonnes manières ?
Look who's talking.
C'est bien toi qui parles !
If we're talking selfish, you're in first place, Jae Jeong.
Si on parle d'égoïsme, tu es en première position, Jae Jeong.
Ever since we were kids, you only cared about yourself...
Depuis notre enfance, tu ne t'es soucié que de toi...
and never thought about anyone else.
et ne pensait jamais à personne d'autre.
Do you have any idea...
Avez-vous la moindre idée...
how much I suffered because of that?
À quel point ai-je souffert à cause de cela ?
What?
Quoi?
You knew we were broke,
Tu savais qu'on était fauchés,
but you still demanded to study abroad.
mais tu as quand même insisté pour étudier à l'étranger.
I felt so guilty I chipped in for the living expenses every month.
Je me sentais tellement coupable que je participais aux frais de subsistance chaque mois.
If that helped you get this far,
Si cela vous a aidé à arriver jusqu'ici,
then maybe try being decent now.
Alors peut-être essayer d'être correct maintenant.
Is Mom your maid who cleans up after you?
Est-ce que maman est votre femme de ménage qui fait le ménage après vous ?
Is being a parent some kind of crime?
Être parent est-il un crime ?
Mom doesn't belong to you.
Maman ne t'appartient pas.
So why do you order her around?
Alors pourquoi lui donnez-vous des ordres ?
I should just shut that smart mouth of yours.
Je ferais mieux de la fermer, cette grande gueule.
- Go on, do it. - Hey, you...
— Vas-y, fais-le. — Hé, toi…
- Na Jeong. - If you think you can, hit me.
— Na Jeong. — Si tu crois pouvoir me frapper.
Go on. You can't hit me because you've got no money?
Vas-y. Tu ne peux pas me frapper parce que tu n'as pas d'argent ?
That's enough.
Ça suffit.
Go home, both of you.
Rentrez chez vous, tous les deux.
Seriously.
Sérieusement.
Go.
Aller.
- Na Jeong. - Hit me! Why not?
— Na Jeong. — Frappe-moi ! Pourquoi pas ?
- Go, both of you. - Enough.
— Allez-y, tous les deux. — Ça suffit.
I'm sorry, Mom.
Je suis désolé, maman.
But...
Mais...
don't watch Tae Rin anymore.
Ne regardez plus Tae Rin.
Use this chance to step back from childcare.
Profitez de cette occasion pour prendre du recul par rapport à la garde d'enfants.
I was the one who always had to give in.
C'était toujours moi qui devais céder.
You always said,
Tu as toujours dit,
"You're the nice one, so let it go."
"Tu es la gentille, alors laisse tomber."
"You're the gentle one, so let it go."
« Tu es la plus douce, alors laisse tomber. »
I'm not that nice.
Je ne suis pas si gentil.
I can be mean too.
Je peux aussi être méchante.
But...
Mais...
I held back because I didn't want you to struggle.
Je me suis retenu parce que je ne voulais pas que tu sois en difficulté.
But...
Mais...
you're hurting the one who stayed quiet for you,
Tu blesses celui qui est resté silencieux pour toi,
still putting up...
toujours en train de monter...
with Jae Jeong's demands.
avec les exigences de Jae Jeong.
You've had kids, so you know.
Vous avez des enfants, alors vous savez.
Even from the same womb,
Même issus du même ventre,
one kid is difficult and one is easy.
Un enfant est difficile et l'autre est facile.
What can I do? That's how I gave birth to you two.
Que puis-je y faire ? C'est ainsi que je vous ai mis au monde, vous deux.
No one taught him,
Personne ne lui a appris,
but when I put one thing in Jae Jeong's hand,
mais quand j'ai mis une chose dans la main de Jae Jeong,
he'd cry if there wasn't another in the other hand.
Il pleurerait s'il n'y en avait pas un autre dans l'autre main.
But when I gave you something,
Mais quand je t'ai donné quelque chose,
you'd break it in half and put some in my mouth and smile.
Tu le casserais en deux , tu m'en mettrais un morceau dans la bouche et tu sourirais.
No one taught you that,
Personne ne t'a appris ça.
but you were like that as a baby.
Mais tu étais comme ça quand tu étais bébé.
What am I supposed to do?
Que suis-je censé faire ?
He was demanding, so he needed more care.
Il était exigeant, il avait donc besoin de plus d'attention.
You were easy, so you needed less.
Tu étais facile à vivre, donc tu avais besoin de moins.
Do you think...
Pensez-vous...
it's because I loved you any less?
Est-ce parce que je t'aimais moins ?
So what now?
Et maintenant ?
Are you going back?
Tu retournes en arrière ?
My goodness.
Mon Dieu !
Fine, do whatever you want.
Très bien, faites ce que vous voulez.
Spend your whole life cleaning up after my picky brother,
Passe ta vie entière à nettoyer après mon frère difficile,
serving him until you're bent over.
Le servir jusqu'à ce que vous soyez plié en deux.
Okay?
D'accord?
(Mom)
(Maman)
Yes, Mom.
Oui, maman.
Why'd you pack up all of Sang Min's clothes?
Pourquoi as-tu emballé tous les vêtements de Sang Min ?
And what's with the herbal medicine you tore open in the sink?
Et c'est quoi cette boîte de médicaments à base de plantes que vous avez ouverte dans l'évier ?
Did you fight with Sang Min?
Vous êtes-vous disputé avec Sang Min ?
I'll explain later.
Je vous expliquerai plus tard.
Later when?
Plus tard, quand ?
When exactly?
Quand exactement ?
Mom.
Maman.
I'm working right now.
Je travaille en ce moment.
I'll explain tonight, so please hang up.
Je vous expliquerai ce soir, alors raccrochez s'il vous plaît.
Tell me.
Dites-moi.
How big was the fight...
Quelle fut l'ampleur du combat...
that you packed up his things...
que tu as emballé ses affaires...
and slashed open all that expensive herbal medicine?
et a ouvert en deux toutes ces précieuses plantes médicinales ?
What?
Quoi?
Did he blame you for not getting pregnant?
Vous a-t-il reproché de ne pas être tombée enceinte ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
Then what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Tell me already. Don't make me suffocate here.
Dis-le-moi, bon sang ! Ne me laisse pas suffoquer ici !
We're...
Étaient...
getting a divorce.
divorcer.
What?
Quoi?
Why?
Pourquoi?
What's the reason?
Quelle en est la raison ?
This...
Ce...
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It's the doll Sang Min adores so much.
C'est la poupée que Sang Min adore tant.
What?
Quoi?
That's not all.
Ce n'est pas tout.
He's got a life-size doll...
Il possède une poupée grandeur nature...
hidden in a semi-basement in Jeongneung-dong,
caché dans un semi-sous-sol à Jeongneung-dong,
and he goes there all the time to see it.
et il y va tout le temps pour le voir.
What's even crazier, Mom,
Le plus fou, maman, c'est que
is that he talks to those dolls.
C'est qu'il parle à ces poupées.
He takes pictures with them...
Il prend des photos avec eux...
and badmouths me.
et me dénigre.
It turns out he was a pervert.
Il s'avère qu'il était un pervers.
So...
Donc...
you want to divorce him...
tu veux divorcer de lui...
over something like this?
à propos de quelque chose comme ça ?
He didn't cheat.
Il n'a pas triché.
He's not gambling.
Il ne joue pas.
He doesn't hit you.
Il ne te frappe pas.
He just...
Il vient de...
has a weird hobby.
a un passe-temps bizarre.
You want to get divorced over this...
Tu veux divorcer à cause de ça...
and have everyone pointing fingers at you?
et que tout le monde vous montre du doigt ?
Just live with it.
Fais avec.
What?
Quoi?
Do you think divorce is as easy as it sounds?
Pensez-vous que le divorce soit aussi facile qu'il n'y paraît ?
You're better off...
Vous êtes mieux lotis...
being a married woman on paper than a divorcee.
Être une femme mariée sur le papier plutôt qu'une divorcée.
Do what I say.
Faites ce que je vous dis.
Mom, are you seriously saying that right now?
Maman, tu es sérieuse ?
If you get divorced too,
Si vous divorcez aussi,
how am I supposed to face anyone?
Comment suis-je censé affronter qui que ce soit ?
Every time someone asked where your father went,
Chaque fois que quelqu'un demandait où était passé votre père,
do you know how embarrassed I was?
Sais-tu à quel point j'étais gênée ?
Is your image more important than my happiness?
Votre image est-elle plus importante que mon bonheur ?
I have to endure all this so you won't be embarrassed?
Je dois endurer tout ça pour que tu ne sois pas gêné ?
How can you, as my mom, worry about your reputation now?
Comment peux-tu, en tant que ma mère, te soucier de ta réputation maintenant ?
So you really want to drive a stake straight into your mother's heart?
Alors tu veux vraiment planter un pieu en plein cœur de ta mère ?
As if I wasn't unlucky enough with men,
Comme si je n'avais pas déjà assez de malchance avec les hommes,
now you want people saying I'm unlucky with kids too?
Maintenant, vous voulez que les gens disent que j'ai aussi la poisse avec les enfants ?
How much more do you want to stain my name before you're satisfied?
Combien de fois encore voulez-vous salir ma réputation avant d'être satisfait ?
Yeah.
Ouais.
You've always been like this, Mom.
Tu as toujours été comme ça, maman.
Your pride always comes before your kids' feelings.
Votre fierté passe toujours avant les sentiments de vos enfants.
What people think always comes before real happiness.
L'opinion des gens prime toujours sur le vrai bonheur.
When I first introduced Sang Min to you,
Lorsque je vous ai présenté Sang Min pour la première fois,
I said he was a bit odd, remember?
Je vous avais dit qu'il était un peu bizarre, vous vous souvenez ?
But you said he went to a good university, so I should marry him.
Mais tu as dit qu'il avait fait de bonnes études, alors je devrais l'épouser.
Then, when we couldn't have a baby,
Puis, quand nous n'avons pas pu avoir de bébé,
you suddenly claimed you'd had a bad feeling about him from the start.
Vous avez soudainement affirmé avoir eu un mauvais pressentiment à son sujet dès le début.
And now that I'm telling you he's a pervert,
Et maintenant que je vous dis que c'est un pervers,
you say divorce isn't an option?
Vous dites que le divorce n'est pas une option ?
How can you...
Comment pouvez-vous...
twist what I say for your sake...
Déformez ce que je dis pour vous faire plaisir...
into something like that?
dans quelque chose comme ça ?
And you call yourself a good daughter?
Et tu te dis une bonne fille ?
This is going to kill me.
Ça va me tuer.
Why aren't you calling 911 already?
Pourquoi n'appelez-vous pas déjà le 911 ?
Stop putting on a show!
Arrête de faire le spectacle !
Every time you pull this, I feel like I'm going crazy.
À chaque fois que tu fais ça, j'ai l'impression de devenir fou.
The second things don't go your way, you play the victim.
Dès que les choses ne se passent pas comme vous le souhaitez, vous vous posez en victime.
You gaslight me over and over just to make me obey.
Tu me manipules sans cesse juste pour que je t'obéisse.
That's exactly why Dad couldn't take it and walked out.
C'est précisément pour ça que papa n'a pas pu le supporter et qu'il est parti.
You still don't get it?
Vous ne comprenez toujours pas ?
Hey, Gu Joo Young!
Salut, Gu Joo Young !
Forget it.
Oublie ça.
Maybe it's just because I'm burned out.
C'est peut-être tout simplement parce que je suis épuisé.
Use that energy to work out instead.
Utilisez plutôt cette énergie pour faire du sport.
Who is it?
Qui est-ce?
It's me.
C'est moi.
Gu Joo Young?
Gu Joo Young ?
Gu Joo Young.
Gu Joo Young.
What brings you here at this hour?
Qu'est-ce qui vous amène ici à cette heure-ci ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Here.
Ici.
Everyone
Tout le monde
Be good to your parents
Sois bon avec tes parents
(Daughter-in-law)
(Belle-fille)
Mother, please have some.
Maman, s'il vous plaît, prenez-en un peu.
I said I'm fine. You didn't have to.
J'ai dit que j'allais bien. Tu n'étais pas obligé.
Please don't feel pressured, Mother.
S'il vous plaît, ne vous sentez pas sous pression, Maman.
All this time, I haven't even made sure you were eating properly,
Pendant tout ce temps, je ne me suis même pas assuré que tu mangeais correctement.
and I've only been thinking about Tae Rin.
Et je n'ai cessé de penser à Tae Rin.
I really feel bad about all that.
Je suis vraiment désolé pour tout ça.
All right, then.
Très bien, alors.
I'll just enjoy it with a grateful heart.
Je vais simplement en profiter avec un cœur reconnaissant.
You were really upset last time, weren't you?
Tu étais vraiment contrarié(e) la dernière fois, n'est-ce pas ?
I guess brothers and sisters stay childish even when they're grown.
Je suppose que les frères et sœurs restent enfantins même lorsqu'ils sont adultes.
I thought Na Jeong was gentle,
Je pensais que Na Jeong était douce,
but she's got quite a temper.
mais elle a un sacré caractère.
I was a bit taken aback.
J'ai été un peu surpris.
But...
Mais...
have you really...
Avez-vous vraiment...
made up your mind?
Tu as pris ta décision ?
Mother.
Mère.
Please think it over just once more.
Réfléchissez-y encore une fois.
Like Na Jeong said, if it's because the money isn't enough,
Comme l'a dit Na Jeong, si c'est parce que l'argent n'est pas suffisant,
we can raise it.
Nous pouvons l'augmenter.
But as you know,
Mais comme vous le savez,
our loan interest has gone up a lot,
Nos taux d'intérêt ont beaucoup augmenté.
and we still have a long way to go on Jae Jeong's car payments.
Et il reste encore un long chemin à parcourir pour rembourser la voiture de Jae Jeong.
So how about we raise it to 1,000 dollars for now?
Et si on le portait à 1 000 dollars pour le moment ?
Two thousand is still a bit much for us right now.
Deux mille, c'est encore un peu beaucoup pour nous en ce moment.
To be honest, Mother,
Pour être honnête, maman,
we're actually really struggling.
Nous sommes vraiment en grande difficulté.
Still, we're doing our best...
Néanmoins, nous faisons de notre mieux...
to look like we're living decently.
pour donner l'impression que nous vivons décemment.
That's why Jae Jeong works day and night.
C'est pourquoi Jae Jeong travaille jour et nuit.
I'd love to quit my job,
J'adorerais quitter mon travail,
but I know I shouldn't, so I just keep going.
Mais je sais que je ne devrais pas, alors je continue.
Honestly, if we're doing well,
Honnêtement, si nous nous en sortons bien,
that's what will make you happy too, right?
C'est ce qui te rendra heureux aussi, n'est-ce pas ?
Are you threatening me right now?
Vous me menacez en ce moment même ?
Sorry?
Désolé?
You've really got the wrong idea.
Vous vous trompez complètement.
Who said...
Qui a dit...
I can only be happy if you two are happy?
Je ne peux être heureux que si vous deux l'êtes ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Let me be blunt.
Pour être franc.
You don't care one bit about my happiness,
Mon bonheur ne vous importe absolument pas,
so why should I be responsible for yours?
Alors pourquoi devrais-je être responsable des vôtres ?
The more I think about it, the more annoyed I get.
Plus j'y pense, plus ça m'énerve.
Mother, that's not what I'm saying.
Maman, ce n'est pas ce que je dis.
Enough.
Assez.
I've heard my whole life...
J'ai entendu ça toute ma vie...
that sacrificing yourself for your kids is pointless,
que se sacrifier pour ses enfants n'a aucun sens,
and I still lived like that. That's on me.
Et j'ai continué à vivre comme ça. C'est de ma faute.
From now on, I'm not watching your kids,
À partir de maintenant, je ne m'occuperai plus de vos enfants.
and I'm not watching Na Jeong's, either. Just so you know.
Et je ne regarde pas non plus les émissions de Na Jeong. Voilà, c'est dit.
No complaints then, right?
Alors pas de plaintes, n'est-ce pas ?
Mother.
Mère.
Stop laughing, Lee Il Ri.
Arrête de rire, Lee Il Ri.
It's too funny.
C'est trop drôle.
So all those dolls have names ending in "-ca?"
Donc toutes ces poupées ont des noms qui se terminent par "-ca" ?
Jessica, Rebecca.
Jessica, Rebecca.
Then what about you? How about Francesca?
Et vous ? Et Francesca ?
Or Veronica?
Ou Veronica ?
Bianca?
Bianca ?
Is this funny to you?
Vous trouvez ça drôle ?
I've honestly never seen a situation like this before.
Honnêtement, je n'ai jamais vu une situation pareille auparavant.
Even as Blunt Sister,
Même en tant que sœur Blunt,
I can't come up with a clean solution for this one.
Je ne trouve pas de solution satisfaisante à ce problème.
Are you sure Sang Min is abnormal?
Êtes-vous sûr que Sang Min est anormal ?
I mean, he did seem a bit socially awkward,
Je veux dire, il semblait un peu maladroit socialement,
but he seemed fine otherwise.
Mais sinon, il semblait aller bien.
I don't know.
Je ne sais pas.
I'm divorcing him.
Je divorce.
But like your mother said,
Mais comme disait ta mère,
this is a different kind of thing.
C'est différent.
It's not exactly cheating.
Ce n'est pas vraiment de la triche.
It feels like there's a deeper story.
On dirait qu'il y a une histoire plus profonde.
So?
Donc?
Are you going to tell me to just put up with it, like my mom did?
Tu vas me dire de juste supporter ça, comme ma mère l'a fait ?
Keep that up, and I'm leaving.
Si ça continue comme ça, je m'en vais.
Okay.
D'accord.
What I'm saying is,
Ce que je veux dire, c'est que
don't split everything into "normal" and "abnormal."
Ne divisez pas tout en « normal » et « anormal ».
Just put everything on the table and talk it out.
Mettez tout sur la table et discutez-en.
If you think about it, who's really normal in this world?
À bien y réfléchir, qui est vraiment normal dans ce monde ?
You, too, can't stand it when something's out of line, right?
Vous aussi, vous ne supportez pas que quelque chose ne soit pas normal, n'est-ce pas ?
Look at this.
Regardez ça.
Your buttons are done all the way up.
Vos boutons sont entièrement remontés.
And your hair,
Et vos cheveux,
not a single strand out of place.
Pas un seul brin qui dépasse.
True. I am a bit uptight.
C'est vrai. Je suis un peu tendue.
I don't even know how I ended up like this.
Je ne sais même pas comment j'en suis arrivé là.
Back in drama club, I was pretty liberal, wasn't I?
À l'époque du club de théâtre, j'étais plutôt libérale, non ?
You were.
Tu l'étais.
Back then, we were all wild little colts.
À l'époque, nous étions tous de petits poulains sauvages.
Right.
Droite.
Did I tell you?
Je vous l'ai dit ?
It turns out Sang Gyu...
Il s'avère que Sang Gyu...
lives right in front of my place.
Il habite juste en face de chez moi.
Seriously?
Sérieusement?
Not just in the same neighborhood, but literally right in front?
Non seulement dans le même quartier, mais littéralement juste en face ?
Yeah.
Ouais.
No way!
Certainement pas!
Then why didn't you say anything?
Alors pourquoi n'as-tu rien dit ?
It didn't feel like a big deal, so I forgot.
Ça ne me paraissait pas important, alors j'ai oublié.
And I didn't want you guys trying to set me up with him.
Et je ne voulais pas que vous essayiez de me caser avec lui.
How could you forget that?
Comment as-tu pu oublier ça ?
Since we're on the topic,
Puisqu'on en parle,
should we call him out for a drink?
Devrions-nous l'inviter à boire un verre ?
That's not what I was trying to tell you.
Ce n'est pas ce que j'essayais de vous dire.
Hey, Gu Joo Young!
Salut, Gu Joo Young !
Hey, wait!
Hé, attendez !
Hey!
Hé!
If you just show up like this, how shocked do you think he'll be?
Si tu te pointes comme ça, tu crois qu'il sera à quel point choqué ?
You should at least send a text first.
Vous devriez au moins envoyer un SMS d'abord.
It's fine.
Ça va.
Why act so formal between old classmates?
Pourquoi se montrer si formel entre anciens camarades de classe ?
You told me to loosen up a little, remember?
Tu m'as dit de me détendre un peu, tu te souviens ?
What the...
Quoi...
He's not home yet?
Il n'est pas encore rentré ?
Come on, let's go. I'm still awkward around him.
Allez, viens. Je suis encore un peu maladroite en sa présence.
Joo Young?
Joo Young ?
Dude.
Mec.
Hey, Joo Young. What are you doing here?
Salut Joo Young. Que fais-tu ici ?
Are you hanging out at Il Ri's place?
Tu traînes chez Il Ri ?
Dude, come on.
Mec, allez.
I honestly had no idea you lived here.
Franchement, je n'avais aucune idée que vous habitiez ici.
I'm sleeping over tonight,
Je dors chez toi ce soir,
so how about we grab a drink?
Et si on allait prendre un verre ?
Right now?
Tout de suite?
What?
Quoi?
I'm telling you, it's true.
Je vous le dis, c'est vrai.
Back on stage that time,
De retour sur scène cette fois-ci,
you secretly farted.
Tu as pété en cachette.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
What is even going on right now?
Que se passe-t-il en ce moment ?
Byeon Sang Gyu, what is this?
Au revoir Sang Gyu, qu'est-ce que c'est ?
Is he sulking because of what I said earlier?
Est-ce qu'il boude à cause de ce que j'ai dit tout à l'heure ?
Or is he really just not interested?
Ou bien n'est-il tout simplement pas intéressé ?
You know, back in school, you were so prim and proper.
Tu sais, à l'école, tu étais si coincée et si bien élevée.
But tonight, you're all bubbly.
Mais ce soir, vous êtes tous pétillants.
What changed you?
Qu'est-ce qui vous a changé ?
Really?
Vraiment?
Am I fine tonight?
Est-ce que je vais bien ce soir ?
Gu Joo Young, what are you doing?
Gu Joo Young, que fais-tu ?
Are you drunk?
Tu es ivre ?
She had two bottles of wine at my place,
Elle avait deux bouteilles de vin chez moi,
so I think her guard's a little down.
Je pense donc qu'elle a baissé sa garde.
So what? She's adorable.
Et alors ? Elle est adorable.
My gosh, am I adorable?
Mon Dieu, suis-je adorable ?
Yeah.
Ouais.
I've never been called adorable in my entire life.
De toute ma vie, on ne m'a jamais qualifiée d'adorable .
I didn't know you could be this sweet, Sang Gyu.
Je ne savais pas que tu pouvais être aussi gentil, Sang Gyu.
He's kind of irresistible, don't you think?
Il est plutôt irrésistible, vous ne trouvez pas ?
You think so?
Vous croyez ?
I guess you must be in a really good mood tonight, Joo Young.
J'imagine que tu dois être de très bonne humeur ce soir, Joo Young.
You're handing out a lot of compliments.
Vous faites beaucoup de compliments.
Thanks.
Merci.
No.
Non.
Back in school, I never noticed,
À l'école, je n'y avais jamais prêté attention.
but you really have a way of making people feel good.
Mais vous avez vraiment le don de mettre les gens à l'aise.
But, hey.
Mais bon.
Do you have a girlfriend?
As-tu une petite amie ?
You seem like you'd be really popular.
Tu as l'air d'être quelqu'un de très populaire.
Well, what do you think?
Alors, qu'en pensez-vous ?
Come on.
Allez.
Don't tease. Just tell me already.
Arrête de me faire languir. Dis-le-moi, tout simplement.
I don't have anyone.
Je n'ai personne.
Why not?
Pourquoi pas?
No way.
Certainement pas.
Then what's your type?
Alors, quel est votre type ?
It's nothing specific.
Ce n'est rien de précis.
Someone upbeat and confident is nice.
Une personne optimiste et confiante, c'est agréable.
Who? Me?
Qui ? Moi ?
But you know, being too childish is a turnoff.
Mais vous savez, être trop enfantin, c'est rédhibitoire.
Then what about a divorcee?
Et qu'en est-il d'une personne divorcée ?
There's nothing wrong with that as long as she's a good person.
Il n'y a rien de mal à cela tant qu'elle est une bonne personne.
Gu Joo Young, you're way too drunk.
Gu Joo Young, tu es beaucoup trop ivre.
Stop drinking.
Arrêter de boire.
If I don't drink now, when will I?
Si je ne bois pas maintenant, quand est-ce que je le ferai ?
It feels amazing to be drunk for the first time in three years.
C'est génial d'être ivre pour la première fois en trois ans.
Hey, you know what?
Hé, tu sais quoi ?
How many fingers am I holding up?
Combien de doigts suis-je en train de lever ?
One?
Un?
You're completely gone.
Tu as complètement disparu.
Totally hammered.
Complètement bourré.
Hey, stop talking nonsense.
Hé, arrête de dire des bêtises.
Have some water and sober up.
Buvez de l'eau et reprenez vos esprits.
Why are you acting like this?
Pourquoi agis-tu ainsi ?
You're the one who told me...
C'est toi qui me l'as dit...
to loosen up and break out of the mold.
se détendre et sortir du moule.
Sang Gyu, what do you really think of me?
Sang Gyu, que penses-tu vraiment de moi ?
Because honestly,
Parce que, honnêtement,
I'm about to be a free woman soon.
Je serai bientôt une femme libre.
Joo Young, I'm really grateful.
Joo Young, je vous suis vraiment reconnaissante.
But I'm sorry.
Mais je suis désolé.
Why?
Pourquoi?
Am I that unattractive?
Suis-je si peu attirante ?
No, it's not that.
Non, ce n'est pas ça.
It's just...
C'est juste...
I already like someone.
J'aime déjà quelqu'un.
Seriously?
Sérieusement?
Who?
OMS?
(BPM 131)
(BPM 131)
Deputy Editor.
Rédacteur adjoint.
Hi, Deputy Editor! What a surprise running into you here.
Salut, rédacteur adjoint ! Quelle surprise de vous voir ici !
This is my usual spot.
C'est mon endroit habituel.
Manager Eom must've brought you here.
C'est sûrement le manager Eom qui vous a amené ici.
Mom, I heard from my sister-in-law.
Maman, j'ai eu des nouvelles de ma belle-sœur.
You did the right thing.
Tu as bien fait.
Stop worrying about us now.
Arrêtez de vous inquiéter pour nous maintenant.
Go travel and have fun.
Partez en voyage et amusez-vous.
And sign up for those barista classes...
Et inscrivez-vous à ces cours de barista...
or flower arranging lessons you always wanted.
ou des cours d'art floral dont vous avez toujours rêvé.
(Mi Ja)
(Oui)
Yeah.
Ouais.
They say mothers with sons die at the kitchen sink,
On dit que des mères avec des fils meurent à l'évier de la cuisine,
and mothers with daughters die on airplanes.
et des mères avec leurs filles meurent dans des accidents d'avion.
That sounds about right.
Ça me semble correct.
Thanks to you, we're finally getting spoiled.
Grâce à vous, on commence enfin à être gâtés.
What is that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
Didn't you ask Na Jeong...
N'as-tu pas demandé à Na Jeong...
to look into travel packages?
se renseigner sur les forfaits de voyage ?
What?
Quoi?
Hello? This is Na Jeong.
Bonjour ? Ici Na Jeong.
Aunt Mi Ja, it's nothing big, but...
Tante Mi Ja, ce n'est rien de grave, mais...
She called me...
Elle m'a appelé...
saying she heard we were going on a trip,
elle disait avoir entendu dire que nous partions en voyage,
and that her home shopping channel just launched a great travel package.
et que sa chaîne de téléachat vient de lancer une super offre de voyage.
She wanted to connect us.
Elle voulait nous mettre en contact.
Excuse me, Manager.
Excusez-moi, Monsieur le Directeur.
This package is so good.
Ce colis est vraiment excellent.
I'd really like to send my mother and her friends on the trip.
J'aimerais vraiment envoyer ma mère et ses amies faire ce voyage.
Is early sign-up possible?
Est-il possible de s'inscrire à l'avance ?
Yes, it is.
Oui c'est le cas.
Great, then I'll contact you through MD Choi.
Parfait, je vous contacterai alors par l'intermédiaire de MD Choi.
And if you need a discount, should I check?
Et si vous avez besoin d'une réduction, dois-je vérifier ?
That would be wonderful. Thank you.
Ce serait formidable. Merci.
So I just assumed you'd asked her.
J'ai donc supposé que vous lui aviez posé la question.
Then did Na Jeong set this up as a surprise behind your back?
Alors, Na Jeong a orchestré cela comme une surprise dans votre dos ?
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Isn't it obvious?
N'est-ce pas évident ?
I wanted to break you out of your invisible prison,
Je voulais te libérer de ta prison invisible,
so I thought of a way.
J'ai donc trouvé une solution.
Once you free me,
Une fois que vous m'aurez libéré,
what happens to your kids?
Que va-t-il arriver à vos enfants ?
Who am I?
Qui suis-je ?
I'm your daughter, Cho Na Jeong.
Je suis ta fille, Cho Na Jeong.
I took care of everything.
J'ai tout pris en charge.
I'm coming.
Je viens.
Father?
Père?
Here.
Ici.
Won Bin called me.
Won Bin m'a appelé.
He said once my leg heals, he'll need my help for a while.
Il a dit qu'une fois ma jambe guérie, il aurait besoin de mon aide pendant un certain temps.
He said that you're really having a hard time.
Il a dit que tu traversais vraiment une période difficile.
I see.
Je vois.
Thank you, Father.
Merci, Père.
And also...
Et aussi...
Yes?
Oui?
This singing class the district office runs...
Ce cours de chant est organisé par le bureau du district...
seems to be really famous.
Il semble être très célèbre.
So no matter what, make sure I can go there...
Alors quoi qu'il arrive, assurez-vous que je puisse y aller...
during the day.
durant la journée.
Of course, Father.
Bien sûr, Père.
And one more thing.
Et une dernière chose.
I'm great at playing with the kids,
Je suis très doué pour jouer avec les enfants,
but not with studying.
mais pas en étudiant.
I really can't teach that, just so you know.
Je ne peux vraiment pas enseigner ça, sachez-le.
Absolutely, Father.
Absolument, Père.
Good.
Bien.
- All right, then. - Please drink.
- Très bien alors. - Buvez, s'il vous plaît.
Don't worry and just have fun.
Ne t'inquiète pas et amuse-toi.
People say...
On dit...
a working mom survives on the knees of three women.
Une mère qui travaille survit grâce au soutien de trois femmes.
Her own mother, a nanny,
Sa propre mère, une nounou,
- and her mother-in-law. - Soon Im.
- et sa belle-mère. - Bientôt Im.
I was no different.
Je n'étais pas différent.
Hey.
Hé.
You're all dressed up today.
Tu es très bien habillé aujourd'hui.
From behind, you look like a young lady.
De dos, vous ressemblez à une jeune femme.
Do I look okay?
J'ai l'air bien ?
Did anyone ask for your number?
Quelqu'un vous a-t-il demandé votre numéro ?
It looks like she'd give it if they did.
On dirait qu'elle le donnerait s'ils le faisaient.
Girl, you're going to get married at this rate.
Ma chérie, à ce rythme-là, tu vas te marier .
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Don't be ridiculous.
Ne soyez pas ridicule.
Let's go. We'll be late.
Allons-y. Nous serons en retard.
- Yeah, let's go. - You lead.
- Ouais, allons-y. - À toi de jouer.
Maybe the world...
Peut-être le monde...
is running on the backs...
court sur les dos...
of mothers like these.
de mères comme celles-ci.
But...
Mais...
just because it can't be helped doesn't mean it's right.
Ce n'est pas parce qu'on ne peut rien y faire que c'est bien.
We must never forget.
Nous ne devons jamais oublier.
Before they were our mothers,
Avant d'être nos mères,
they were women...
c'étaient des femmes...
with their own desires...
avec leurs propres désirs...
and their own lives to live.
et leur propre vie à vivre.
- Honey.
- Miel.
Are you heading out to prep for the night broadcast?
Vous partez en préparation pour l'émission de ce soir ?
Yeah. You finished your show, right?
Oui. Tu as terminé ton spectacle, n'est-ce pas ?
You should hurry and go help Father.
Tu devrais te dépêcher d'aller aider ton père.
Right. He loves fried chicken.
Exactement. Il adore le poulet frit.
Pick some up on your way.
Prenez-en quelques-uns en chemin.
Okay.
D'accord.
- Good luck. - You too.
- Bonne chance. - À vous aussi.
I'm picking up fried chicken now, so don't feed the kids dinner.
Je vais chercher du poulet frit, alors ne donnez pas à manger aux enfants.
Yes, I'll be right there.
Oui, j'arrive tout de suite.
Okay.
D'accord.
Yes, that's me.
Oui, c'est moi.
What?
Quoi?
(Operating Room)
(Salle d'opération)
Producer Noh.
Producteur Noh.
Thank you for everything.
Merci pour tout.
Please forgive me...
S'il te plaît, pardonne-moi...
for only being able to go this far.
pour n'avoir pu aller que jusqu'ici.
(From Seon Min)
(De Seon Min)
(Don't call me ma'am)
(Ne m'appelez pas madame)
They say that woman called Seon Min took pills...
On dit qu'une femme nommée Seon Min a pris des pilules...
because of your husband.
à cause de votre mari.
My husband?
Mon mari?
Honestly, it's better this way.
Honnêtement, c'est mieux ainsi.
If we'd had a kid,
Si nous avions eu un enfant,
divorce wouldn't be this easy.
Le divorce ne serait pas aussi facile.
I have something to tell you too.
J'ai aussi quelque chose à vous dire.
Hey, guys.
Salut les gars.
I still love you, Il Ri.
Je t'aime toujours, Il Ri.
I'll break up with So Young.
Je vais rompre avec So Young.
So you break up with that jerk too,
Alors tu romps aussi avec ce crétin,
and marry me.
et épouse-moi.
Don't you feel even a little sorry for Na Jeong waiting at home?
N'éprouves-tu pas un tout petit peu de pitié pour Na Jeong qui attend à la maison ?
What, are you mad?
Quoi, tu es fou ?
You cheated with another woman, got caught by everyone,
Tu as trompé ta femme, tout le monde t'a surpris,
and you can't even explain yourself.
et tu ne peux même pas t'expliquer.
Let's end it.
Mettons-y fin.
I don't want to live with you, either.
Je ne veux pas vivre avec toi non plus.
(Subtitles provided by KOCOWA.)
(Sous-titres fournis par KOCOWA.)